---
title: 소개
date: 2017-04-13 22:38:55
---
### 나는 누구인가?
저는 '하조은'이라는 이름을 가진 개발자입니다. 현재 마플(MARPPLE)에서 개발자로 일하고 있습니다. 가치 있는 일을 찾아 사람을 모으기를 좋아합니다. 자유시간에는 랜드서핑보드를 탑니다. 


### 블로그는 왜 하는걸까?
개발자로서 제 __스스로를 브랜딩하기 위해__ 사용합니다. 브랜딩은 자고로 정성스럽게 계획적으로 해야하지만 저에게 그럴 역량이 없습니다. 때문에 조금 불친절한 블로그가 될 것 같습니다. 짧은 호흡의 글을 간혹가다가 올릴 것 같습니다. 유명 블로거들처럼 친절하고 상세하게 글을 적지 못할 것 같습니다. 하지만 최대한 응축해서 좋은 문장을 적으려고 노력하겠습니다. 그렇게라도 개발자로서의 제 자신을 알리고 싶으니까요.


### 어떤 이야기(주제)를 다룰까?
##### 1. [오늘의 함수](/tags/오늘의-함수)
인사말에서 어엿한 개발자인척 스스로를 소개했지만 사실 저는 여전히 주니어 개발자입니다. 때문에 제가 공부하는 개발(Software Development)에 관한 이야기를 많이 다룰 생각입니다. 그 첫번째 시리즈가 바로 오늘의 함수 시리즈입니다. 제가 일하는 회사에서는 JavaScript로 함수형 프로그래밍을 합니다. 때문에 실무에서 사용하는 함수와 그 사용법을 소개하는 시리즈를 연재할까합니다.

##### 2. [나와 같다면](/tags/나와-같다면)
‘그대여 나와 같다면 내 마음과 똑같다면 그냥 나에게 오면 돼’ 김연우씨가 불러서 더 유명한 노래 ‘나와 같다면’에 나오는 가사입니다. 저는 이 노래의 제목을 제 가치관을 나누는 시리즈의 제목으로 쓰려고 합니다. 이 노래의 가사처럼 저와 같은 가치관을 가진 분들과 함께 하고 싶은 마음을 담았습니다. 가치관이 담긴 글이다 보니 다른 글보다 조금 더 편하게 때론 더 단호하게 써내려갈 생각입니다.

##### 3. [함수형 자바스크립트](/tags/함수형-자바스크립트)
지난 2017년 8월부터 9월까지 매주 수요일 총 7회에 걸쳐 함수형 자바스크립트 스터디를 진행했습니다. [인프런에 올라온 강의](https://www.inflearn.com/course/함수형-프로그래밍/)를 들으신 여섯분과 함께 했습니다. 나름대로 정성을 들인 스터디였는데 코드말곤 남은 자료가 없어서 아쉬운 마음에 블로그에 정리해서 남겨볼까 합니다.